---
title: Largura e altura exatas no CSS
date: '2018-12-23'
---

O valor da propriedade `width` que você definiu não é a largura do seu
elemento. O valor da propriedade `height` que você definiu não é a altura do
seu elemento. Estranho, não é? Mas o fato é que o CSS, por padrão, não usa
somente essas definições para construir os quadradinhos das divisões que você
cria em seu site.

O que ocorre é que o CSS, na prática, trabalha com uma série de outras
propriedades para alcançar a largura e a altura total de um elemento criado,
onde somado aos valores de `width` e `height` estará as larguras das
propriedades `padding` e `border`.

As propriedades `width` e `height` que você define quando cria um novo
elemento, nada mais é do que uma referência ao espaço que será dado ao conteúdo
do seu elemento, ou seja, o preenchimento (`padding`) e a borda (`border`) não
serão incluídas no valor atribuído a elas, porém vão surtir efeito no
resultado, funcionando, portanto, como caixas extras.

Isso quer dizer que se você cria uma divisão (`div` do HTML) e adiciona *100px*
como valor para `width` e `height` e em seguida adiciona uma borda de *25px*,
no final você não terá um elemento de *100px* por *100px* como esperado e sim
um elemento com *150px* por *150px*, pois são somados os *25px* da borda da
esquerda e de cima e os *25px* da borda da direita e de baixo.

<figure>
  <img src="https://i.imgur.com/045ZEXQ.png" />
  <figcaption>
    O tamanho não obedece o valor de "<code>width</code>" e "<code>height</code>"
  </figcaption>
</figure>

No entanto, se você quer uma largura exata como a qual você definiu, esse
problema pode ser facilmente resolvido com a utilização da propriedade
`box-sizing` que informa ao CSS como ele deve interpretar as propriedades
`width` e `height` nas caixas criadas. A `box-sizing` aceita dois valores:
`content-box` e `border-box`. O valor `content-box` é o padrão e faz com que
`width` e `height` seja definido somente para o conteúdo da caixa. Já o
`border-box` faz com que o CSS inclua a largura do preenchimento e da borda nas
dimensões do conteúdo da caixa, deixando-o com as dimensões exatas definidas.

Isso significa que se adicionarmos box-sizing: `border-box` na situação
apresentada mais acima, o elemento ficaria finalmente com *100px* como
intuitivamente era esperado. No entanto, vale a pena lembrar que para que isso
funcione bem, as dimensões do conteúdo serão diminuídas deixando de ser
*100px* por *100px* e tornando *50px* por *50px*, para dar espaço à borda.

<figure>
  <img src="https://i.imgur.com/G91Inlt.png" />
  <figcaption>
    Observe que o texto quebrou em duas linhas
  </figcaption>
</figure>